misión pye y el Banco de Bogotá otorgan
el premio gasela misión pye 2013 en la
categoría Innovación a manitova
limitada en medio de su adolescencia Los
Hermanos Ignacio y Gustavo Llano
Domínguez empezaron en
1979 un pequeño negocio de venta de maní
entre sus compañeros del colegio bir en
Cali fue consolidada en
1985 con el nacimiento de manitoba
limitada una de las empresas de
alimentos líderes en Colombia la empresa
nació después de una calamidad doméstica
ante la muerte de mi padre Nosotros
somos nueve hermanos y tuvimos que salir
a ayudarle a mi madre pues en la
manutención de los gastos de la casa a
Ignacio y a mí se me ocurrió la idea de
hacer maní en las noches en la casa para
venderlo en el colegio y posteriormente
la universidad y posterior a nuestra
graduación de la universidad nació manit
185 como ya con la cámara de comercio
registrada los consejos de Don Alberto
José Carbajal los llevaron a consolidar
una planta de producción en Cali en la
que laboran 97 personas con sus
fundadores ocupando cargos estratégicos
Ignacio en la gerencia general y Gustavo
en la gerencia comercial a partir de
1990 manitova salió de la región
vallecaucana para conquistar paladares
en todo el territorio nacional y en 12
países más entre los que se destacan
Perú Ecuador Bolivia Venezuela Panamá y
Estados Unidos esta decisión se
convirtió en la mejor alternativa para
enfrentar los cambios en los ciclos
económicos e impulsar las ventas a
ritmos que superan el 25% anual nosotros
percibimos desde el principio que que la
compañía tenía ciclus y por lo tanto
diversificamos mucho el portafolio y
diversificamos mucho los mercados es por
ello que empezamos a vender
internacionalmente y el portafolio lo
ampliamos considerablemente el buen
desempeo de las ventas los enfrentó a la
necesidad de obtener certificaciones que
garantizaran la homogeneidad y calidad
de sus productos con lo cual la empresa
inició un ambicioso programa que les ha
permitido obtener la certificación en
buenas prácticas de manufactura la ISO
9000 la certificación bas que se otorga
a quienes cumplen estrictos requisitos
para desarrollar operaciones de
exportación y en los próximos meses
lograrán la certificación ha ccp un
sistema internacionalmente aceptado para
prevenir los peligros biológicos
químicos y físicos a lo largo de la
cadena de transformación de alimentos
tal como lo reconocen Los Hermanos Llano
la innovación ha sido el ingrediente
principal para convertir una
microempresa familiar en una compañía
que compite de tú a tú con las
principales multinacionales del mundo en
el segmento de pasabocas gracias a un
portafolio compuesto por más de 80
productos y referencias creadas para
acompañar muchos momentos de consumo
Nosotros somos una compañía muy
innovadora creo que el portafolio que
tenemos nosotros en la categoría puede
ser Sin lugar a dudas el más amplio
creemos mucho en la innovación en los
productos nuevos eso nos genera
problemas en productividad pero creemos
que el portafolio es una de nuestras
grandes fortalezas por su decisión de
apostarle a la innovación y la
perseverancia para impulsar la
transformación de una incipiente empresa
una fuerte multinacional de alimentos
manitova limitada se ha hecho acreedora
al premio gasela misión pye 2013 en la
categoría
Innovación